# MODx Revolution

## Установка

* создать на тестовом сервере папку с кодовым названием проекта. Например, dnp.
* с таким же названием, только с префиксом **test_** создать БД (например, *test_dnp*)
* создать юзера БД
 * логин как название проекта с префиксом **u_** (например, *u_dnp*)
 * пароль **<название проекта>** + **kortec**, но заменить **i** на **1**, а **o** на **0** (например, *dnpk0rtec*)
* назначить юзера на БД

При установке администратор по-умолчанию см. в SkyDrive.

## Первичная настройка

* Установить расширения:
 * getResources
* getPage
* wayfinder
* TinyMCE
* Ace
* + те, котороые нужны для текущего проекта
* Изменить настройки системы:
    * в core
        * *manager_date_format* - **d.m.Y**
        * *manager_time_format* - **H:i**
        * *manager_week_start* - **1**
        * *site_name* - **<Название проекта>**
    * в tinymce
        * в *tiny.theme_advanced_blockformats* убрать **h1** (если заголовки 1-го уровня выводятся в шаблоне)
        * *tiny.custom_buttons3* - **tablecontrols**
        * *tiny.custom_plugins* - добавить плагин **table**
* Создать источники файлов
    * **Изображения** - на папку **assets/images**
    * **Файлы** - на папку **assets/files**

## Настройка дружественных URL

1. Создать в корне сайта файл **[web.config](web.config/web.config)**
2. Установить пакет **Translit** (для автоматической генерации псевдонимов из заголовков)
3. Изменить настройки сайта:
    * *automatic_alias* - **ДА** (Автоматически генирировать псевдоним)
    * *use_alias_path* - **ДА** (Использовать вложенные URL)
    * *friendly_urls* - **ДА** (Использовать дружественные URL)
    * *friendly_alias_translit* - **russian** (Транслитерация псевдонимов)
4. Стереть префикс **html** (Система -> Типы содержимого -> HTML)
5. Пересохранить имеющиеся ресурсы с генерацией новых псевдонимов, заодно убедиться что всё работает

## Карта сайта

### Карта для людей

Создать ресурс с заголовком **Карта сайта** и псевдонимом **sitemap**.
* Шаблон выбрать как у рядовой страницы.
* Отключить html-редактор кода на этом ресурсе.
* Убрать видимость в меню и доступность для поиска.
* В содержимое ресурса вставить:

```html
[[!Wayfinder? &startId=`0` &level=`3` ]]
```

### Карта для роботов

1. Установить пакет GoogleSiteMap.
2. Создать ресурс с заголовком **Sitemap**.
    * Установить шаблон **0 (нет шаблона)**.
    * Выбрать в качестве типа содержимого XML.
    * Отключить html-редактор кода на этом ресурсе.
    * Убрать видимость в меню и доступность для поиска.
    * В содержимом ресурса вставить:

```
[[!GoogleSiteMap? &maxDepth=`3` &showHidden=`1` ]]
```

## Страница 404

Создать новый ресурс с названием "404 - Страница не найдена". 
Сделать его невидимым в меню и снять доступ для поиска. В качестве псевдонима указать "404". 
В содержимом ресурса указать : 

	<p>Мы приносим свои извинения, но страница (или файл), которую вы указали, не найдена.</p> 
	<p>Вы можете попробовать перейти на <a href="[[++site_url]]">главную страницу</a> или посмотреть <a href="sitemap">карту сайта</a>.</p> 

Далее необходимо в настройках узла(IIS) войти в Error Pages и выбрать для status code 404 значение execute a URL on this site. В качестве параметра следует указать: 

	/index.php?q=404errorpage 

В настройках революции(Система->Настройки системы) меняем: 

	error_page (Страница ошибки 404 «Документ не найден») на id созданного ресурса . 

## Пользовательские настройки сайта

Установить пакет fastField. 
Создать категорию и шаблон  с названием "Пользовательские настройки". 
Шаблон оставить пустым. В качестве категории указать "Пользовательские настройки". 
Создать ресурс с заголовком "Настройки сайта" и с шаблоном "Пользовательские настройки". Снять ресурс с публикации.

Создать два текстовых TV параметра "settings_email" и "settings_phone" с заголовками "E-mail" и "Телефон" соответственно. Дать доступ к шаблону "Пользовательские настройки". Заполнить эти поля в ресурсе "Настройки сайта". 

Теперь в любой части сайта можно обратиться к параметра  "E-mail" и "Телефон" через конструкцию типа  

	[[#ID-РЕСУРСА-С-НАСТРОЙКАМИ.tv.НАЗВАНИЕ-ПАРАМЕТРА]]

Например:

	[[#17.tv.settings_phone]]

При необходимости добавляются еще параметры по тому же принципу.